さて この前のセッションでは 2つの
線形モデルを 足すと 3つ目の モデルが得られることを 学びました
実際は もっと先に進んで
2つの モデルの 線形結合を 求めました
つまり 第1モデルx定数に 第2モデルx定数を 足し
さらに バイアスを 足すと 非線形モデルに なります
これは パーセプトロンに そっくりですね  パーセプトロンでは
値x定数+別の値x定数+バイアス で 新しい値を 求めます
そっくりなのは 偶然では ありません
これこそが ニューラルネットワークの 構成要素なのです
では 例を見てみましょう
この線形モデルの 線形方程式は 5x1-2x2+8 です
パーセプトロンで 表すと こうなります
もう 1つの線形モデルは 7x1-3x2-1で
このような パーセプトロンに なります
見やすくしてみます  もう1つの パーセプトロンを使って
2つのモデルを 結合すると 方程式は
最初のモデルx7+2番目のモデルx5-6 となります
ここで 魔法をかけると すべてが くっついて ニューラルネットワークになります
ちょっと整理すると このようになります重みは 全部 揃っています
左側の 重みは
線形モデルが どのような式を持つかを 表します
右側の 重みは 2つの モデルを
どのように線形結合すると
右側の非線形モデルになるかを 示します
ですから 左にあるような ニューラルネットワークを 見かけたら
それによって定義される 非線形の境界が どうなるかを 考えてください
注意すべき点は ここで使用した表記法が バイアスをノード内に 含めていることです
バイアスを 個別のノードに入れる 表記法で 描きかえることも できます
この場合 各層が
バイアスユニットを 持ちます  このバイアスは 1と書かれたノードのものです
たとえば 一番上のノードの -8は
エッジとなり そのラベルは バイアスノードから取った -8に なります
このニューラルネットワークが シグモイド
アクティベーション関数と パーセプトロンを使っていることが わかりますね